ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
SEMUA KARAKTER, ORGANISASI, ACARA, DAN LOKASI DI ACARA INI FIKTIF
Are you crazy? Why would you go up there?
Apakah kamu gila? Mengapa kamu pergi ke sana?
You almost died!
Kamu hampir mati!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm glad you're safe.
Saya senang Anda aman.
I'm…
saya…
I'm fine.
saya baik-baik saja.
I have big news!
Saya punya berita besar!
When I heard the rumor about Professor Seo and Dr. Cha,
Saat aku mendengar rumor itu tentang Profesor Seo dan Dr. Cha,
I was skeptical.
Saya skeptis.
But then I saw it with my very own eyes.
Tapi kemudian saya melihatnya dengan mata kepala sendiri.
"Are you crazy? You almost died!"
“Apakah kamu gila? Kamu hampir mati!”
Professor Roy took it a step further.
Profesor Roy mengambil langkah lebih jauh.
"I'm glad you're safe."
“Aku senang kamu selamat.”
You don't need to reenact everything.
Anda tidak perlu mengulangi semuanya.
What is this?
Apa ini?
What do you mean?
Apa maksudmu?
What now?
Bagaimana sekarang?
Maybe they are in a love triangle! Right?
Mungkin mereka berada dalam cinta segitiga! Benar?
-Just eat your food, okay? -Isn't it a love triangle?
-Makan saja makananmu, oke? -Bukankah itu cinta segitiga?
It's nothing like that.
Tidak seperti itu.
What?
Apa?
How would you know, Dr. Jeon?
Bagaimana kamu tahu, Dr. Jeon?
I just do.
Saya hanya melakukannya.
Professor Seo and Dr. Cha have nothing going on between them.
Profesor Seo dan Dr.Cha tidak terjadi apa-apa di antara mereka.
"Nothing's going on between them"?
"Tidak ada yang terjadi di antara mereka"?
Everyone heard the rumor that Dr. Cha and Professor Seo are seeing each other.
Semua orang mendengar rumor bahwa Dr. Cha dan Profesor Seo bertemu satu sama lain.
Goodness, and you know Roy Kim?
Ya ampun, dan kamu kenal Roy Kim?
That handsome professor is involved too.
Profesor tampan itu juga terlibat.
People say they're in a love triangle.
Kata orang, mereka sedang jatuh cinta segitiga.
I'm embarrassed even talking about this.
Aku malu bahkan membicarakan hal ini.
I mean, think about it.
Maksudku, pikirkanlah.
How can someone her age not know how to manage her reputation?
Bagaimana mungkin seseorang seusianya tidak mengetahuinya bagaimana cara mengelola reputasinya?
She's always the talk of the town.
Dia selalu menjadi pembicaraan di kota.
Right, isn't Dr. Cha's next placement in Family Medicine?
Benar, bukankah penempatan Dr. Cha selanjutnya dalam Kedokteran Keluarga?
It is.
Dia.
Professor Choi, make sure to keep an eye on her
Profesor Choi, pastikan untuk mengawasinya
so weird rumors don't go around.
jadi rumor aneh tidak beredar.
I will.
Saya akan.
He can't just do that to someone else's wife.
Dia tidak bisa melakukan itu begitu saja kepada istri orang lain.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Are you asking me?
Apakah kamu bertanya padaku?
You seemed quite shocked earlier.
Anda tampak cukup terkejut sebelumnya.
I'm her husband but you seemed even more shocked than I was.
Saya suaminya tetapi sepertinya Anda bahkan lebih terkejut daripada aku.
I know, right?
Saya tahu, kan?
I worry about Dr. Cha a lot.
Saya sangat mengkhawatirkan Dr. Cha.
In many respects.
Dalam banyak hal.
I appreciate your concern
Saya menghargai perhatian Anda
but I'm not sure if Dr. Cha would welcome it too.
tapi aku tidak yakin jika Dr. Cha akan menyambutnya juga.
There's a lot of talk going around the hospital.
Ada banyak pembicaraan berkeliling rumah sakit.
Mr. Hwang has been sent to the suicide prevention center,
Tuan Hwang telah dikirim ke pusat pencegahan bunuh diri,
and a Psychiatry Department consultation has been requested.
dan konsultasi Departemen Psikiatri telah diminta.
Okay.
Oke.
I heard what happened.
Saya mendengar apa yang terjadi.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
That's a relief.
Itu melegakan.
It's a relief no one got hurt,
Lega rasanya tidak ada yang terluka,
but this event could have been avoided altogether
tapi peristiwa ini bisa saja terjadi dihindari sama sekali
had we consulted the Psychiatry Department to begin with.
sudahkah kita berkonsultasi Departemen Psikiatri untuk memulai.
His wife told you about the possibility of a suicide attempt,
Istrinya memberi tahu Anda tentang kemungkinan itu dari percobaan bunuh diri,
and I officially notified you as well.
dan saya juga secara resmi memberi tahu Anda.
So are you telling me
Jadi, apakah kamu memberitahuku?
that I'm at fault for all of this?
bahwa akulah yang bersalah atas semua ini?
No.
Tidak.
We're all at fault here.
Kita semua bersalah di sini.
Where are we going?
Kemana kita akan pergi?
There's somewhere I wanted to take you.
Ada suatu tempat aku ingin membawamu.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL CANCER WARD
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS GUSAN WILAYAH KANKER
I'm not telling you to feel comforted
Saya tidak menyuruh Anda untuk merasa terhibur
by witnessing other people's unhappiness.
dengan menyaksikan ketidakbahagiaan orang lain.
There are countless patients in this building
Pasiennya tak terhitung jumlahnya di gedung ini
struggling just to survive.
berjuang hanya untuk bertahan hidup.
The families of all of these patients are just as desperate.
Keluarga dari semua pasien ini sama putus asanya.
No one other than you
Tidak ada orang lain selain kamu
knows the full extent of your pain.
mengetahui sepenuhnya rasa sakitmu.
So I won't say…
Jadi saya tidak akan mengatakan…
that I understand what you're feeling.
agar aku mengerti apa yang kamu rasakan.
But I can tell you this.
Tapi aku bisa memberitahumu ini.
There's no life on this earth…
Tidak ada kehidupan di bumi ini…
that isn't precious.
itu tidak berharga.
Sir.
Pak.
Being able to live and breathe
Mampu hidup dan bernapas
is something much more beautiful than you think.
adalah sesuatu yang jauh lebih indah daripada yang kamu pikirkan.
So don't die.
Jadi jangan mati.
You must survive.
Anda harus bertahan hidup.
Still, please never do that again. You scared me.
Tetap saja, tolong jangan pernah melakukan itu lagi. Kamu membuatku takut.
Sorry. You must have been so worried.
Maaf. Anda pasti sangat khawatir.
No, I'll take better care of you.
Tidak, aku akan menjagamu lebih baik.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm okay.
saya baik-baik saja.
I'm really okay now.
Aku baik-baik saja sekarang.
I think he'll be okay.
Menurutku dia akan baik-baik saja.
His wife is young but devoted.
Istrinya masih muda tapi berbakti.
She comforted and persuaded him well.
Dia menghibur dan membujuknya dengan baik.
So I think he'll be okay.
Jadi menurutku dia akan baik-baik saja.
Okay.
Oke.
And he cares about his wife too.
Dan dia juga peduli pada istrinya.
I'm just glad everything is okay.
Aku senang semuanya baik-baik saja.
Looking at that couple,
Melihat pasangan itu,
I felt kind of envious.
Saya merasa agak iri.
Envious?
Iri?
Their love for each other seemed strong,
Cinta mereka satu sama lain tampak kuat,
like they could overcome any hardship together.
sepertinya mereka bisa mengatasinya kesulitan apa pun bersama-sama.
It made me wonder if I have experienced that kind of love,
Itu membuatku bertanya-tanya jika aku pernah mengalami cinta seperti itu,
or if I have received that kind of love.
atau jika saya telah menerima cinta seperti itu.
Thoughts like that.
Pemikiran seperti itu.
It's silly, right?
Itu konyol, bukan?
At least you know it's silly.
Setidaknya Anda tahu itu konyol.
After I-rang is done with her college admissions,
Setelah I-rang selesai dengan penerimaan kuliahnya,
let's all go on a family trip to Jeju Island.
mari kita semua melakukan perjalanan keluarga ke Pulau Jeju.
I haven't been there since before we got married.
Saya belum pernah ke sana sejak sebelum kita menikah.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
We went to Aewol together.
Kami pergi ke Aewol bersama.
Aewol?
Aewol?
When did we go to Aewol?
Kapan kita pergi ke Aewol?
We went to Aewol, do you not remember…
Kami pergi ke Aewol, apakah kamu tidak ingat…
Who on earth did you go with? Because it sure wasn't with me.
Dengan siapa kamu pergi? Karena itu pasti bukan denganku.
I went there for a conference.
Saya pergi ke sana untuk konferensi.
You were so insistent that for a moment I really thought I went.
Kamu sangat ngotot bahwa untuk sesaat aku benar-benar berpikir aku pergi.
Sorry, I mixed things up.
Maaf, saya mencampuradukkan semuanya.
Jeez, my memory these days.
Astaga, ingatanku hari ini.
Look at you, working so hard.
Lihatlah dirimu, bekerja sangat keras.
You wanted me to show my resolve with results.
Anda menginginkan saya untuk menunjukkan tekadku dengan hasil.
Still, don't push yourself too hard and get stressed.
Meski begitu, jangan memaksakan diri terlalu keras dan menjadi stres.
Just work hard like you always had.
Bekerja keraslah seperti biasanya.
I'm going to work harder than that.
Saya akan bekerja lebih keras dari itu.
WHAT TIME WILL YOU GET TO THE ACADEMY?
KAMU AKAN DATANG KE AKADEMI JAM BERAPA?
-Are you close with Eun-seo? -Why are you peeking at my phone?
-Apakah kamu dekat dengan Eun-seo? -Mengapa kamu mengintip ponselku?
How did you two become close?
Bagaimana kalian berdua menjadi dekat?
What do you mean?
Apa maksudmu?
We go to the same academy, so we ran into each other at a cafe,
Kami pergi ke akademi yang sama, jadi kami bertemu satu sama lain di sebuah kafe,
and we exchanged lecture notes. That's how we became friends.
dan kami bertukar catatan kuliah. Begitulah cara kami menjadi teman.
So her mom's a doctor.
Jadi ibunya seorang dokter.
What does her father do?
Apa yang dilakukan ayahnya?
I think her parents are divorced.
Saya pikir orang tuanya sudah bercerai.
I didn't ask in detail, so I don't know much.
Saya tidak bertanya secara detail, jadi aku tidak tahu banyak.
Your carry has increased, and your speed is good too.
Barang bawaanmu bertambah, dan kecepatanmu juga bagus.
But if you raise your shoulders when you swing up,
Tetapi jika Anda mengangkat bahu Anda saat kamu berayun ke atas,
it messes up your aim.
itu mengacaukan tujuanmu.
Your turn.
Giliranmu.
Shall I?
Haruskah saya?
But you know, didn't you get
Tapi tahukah Anda, tidakkah Anda mengerti
an offer from Jaemin University Hospital?
tawaran dari Rumah Sakit Universitas Jaemin?
I did.
Ya.
If their offer was good,
Jika tawaran mereka bagus,
wouldn't it be good to accept it and raise your pay rate?
bukankah lebih baik menerimanya dan menaikkan tingkat gaji Anda?
They offered a similar salary, and it's too far from home.
Mereka menawarkan gaji yang sama, dan itu terlalu jauh dari rumah.
And they already hired someone else.
Dan mereka sudah mempekerjakan orang lain.
I see.
Jadi begitu.
I just thought I'd ask.
Aku hanya berpikir aku akan bertanya.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
What?
Apa?
No.
Tidak.
I'm good.
saya baik-baik saja.
The ball went way off the mark.
Bolanya melenceng dari sasaran.
Or is your club bent?
Atau apakah tongkatmu bengkok?
I know, I can't seem to get it right.
Saya tahu, sepertinya saya tidak bisa melakukannya dengan benar.
Right.
Benar.
Eun-seo came in second in a national art competition.
Eun-seo berada di urutan kedua dalam kompetisi seni nasional.
You should meet and congratulate her.
Anda harus bertemu dan memberi selamat padanya.
How can you not even once suggest meeting her first?
Bagaimana tidak sekali pun menyarankan untuk bertemu dengannya terlebih dahulu?
Honestly, I can't look her in the eyes.
Sejujurnya, aku tidak bisa menatap matanya.
It's scary when she looks at me with such contempt.
Menakutkan saat dia menatapku dengan penghinaan seperti itu.
It's because you haven't made an effort.
Itu karena Anda belum berusaha.
An effort to get close to her.
Upaya untuk mendekatinya.
Fine. I'll try.
Bagus. saya akan mencoba.
Tell her I want to meet.
Katakan padanya aku ingin bertemu.
I should buy her something delicious.
Aku harus membelikannya sesuatu yang enak.
-Mom! -Ji-yun.
-Mama! -Ji Yun.
-Yes, sir. We've just come out. -Bye.
-Ya, tuan. Kami baru saja keluar. -Selamat tinggal.
-Hello.
-Halo.
Hello.
Halo.
Hi, Mom.
Hai ibu.
I'm on my way home. I'm in a taxi with I-rang.
Aku sedang dalam perjalanan pulang. Aku di dalam taksi dengan I-rang.
Your dad heard you won an award and wants to treat you to a nice dinner.
Ayahmu mendengar kamu memenangkan penghargaan dan ingin mentraktirmu makan malam yang menyenangkan.
It's not because you begged him to meet me?
Itu bukan karena kamu memintanya untuk menemuiku?
Come on, don't be ridiculous.
Ayolah, jangan konyol.
He wants to meet you and congratulate you on your award.
Dia ingin bertemu denganmu dan mengucapkan selamat atas penghargaan Anda.
Really?
Benar-benar?
If you don't want to see him, you don't have to.
Jika kamu tidak ingin melihatnya, kamu tidak perlu melakukannya.
No, let's meet.
Tidak, ayo kita bertemu.
I think it'll be fun if we meet.
Menurutku akan menyenangkan jika kita bertemu.
-Tell him I want to meet him soon. -Okay.
-Katakan padanya aku ingin segera bertemu dengannya. -Oke.
What's going on?
Apa yang terjadi?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
AT THE SCHOOL LAWN DON'T FALL ASLEEP IN-HO
DI HUKUM SEKOLAH JANGAN TERTIDUR DI-HO
FIRST PHOTO BOOTH PIC WITH IN-HO
FOTO BOOTH PERTAMA DENGAN IN-HO
HAN RIVER DATE WITH IN-HO
TANGGAL SUNGAI HAN DENGAN IN-HO
OUR LOVE IS FOREVER IN-HO, SEUNG-HI
CINTA KITA SELAMANYA IN-HO, SEUNG-HI
EUN-SEO IS STILL AFRAID OF CAMERAS YOU SHOULD SMILE
EUN-SEO MASIH TAKUT TERHADAP KAMERA ANDA HARUS TERSENYUM
Here, cheers.
Di sini, bersorak.
Sure.
Tentu.
Come on, talk to her.
Ayo, bicara padanya.
Right. Eun-seo, I heard the award you won is a really big award.
Benar. Eun-seo, saya mendengar penghargaan yang Anda menangkan adalah penghargaan yang sangat besar.
It'll help your college admissions, right?
Ini akan membantu penerimaan perguruan tinggi Anda, bukan?
Of course.
Tentu saja.
Yes, but you must dread the fact that I-rang and I both
Ya, tapi kamu harus takut fakta bahwa aku menelepon dan aku berdua
don't want to go to med school.
tidak ingin pergi ke sekolah kedokteran.
Well, I am a little disappointed.
Yah, aku sedikit kecewa.
But how did you two become friends?
Tapi bagaimana kalian berdua menjadi teman?
I knew we were in the same academy, so I approached her on purpose.
Aku tahu kita berada di akademi yang sama, jadi aku sengaja mendekatinya.
Eun-seo!
Eun-seo!
Why?
Mengapa?
Why do you think?
Menurut Anda mengapa?
Because I'm curious and annoyed about your family, Dad.
Karena aku penasaran dan kesal tentang keluargamu, Ayah.
Don't tell me…
Jangan bilang padaku…
you're thinking of telling I-rang everything.
kamu sedang berpikir untuk menceritakan semuanya padaku.
I think it's a little too late for you to be asking me that.
Menurutku ini agak terlambat bagimu untuk menanyakan hal itu kepadaku.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Why are you here, Dad?
Mengapa kamu ada di sini, Ayah?
I-rang, the thing is…
Aku menelepon, masalahnya adalah…
The truth is that your dad is my dad.
Sebenarnya ayahmu adalah ayahku.
I just thought that you should know.
Aku hanya berpikir kamu harus tahu.
Your thoughtless naivety really annoyed me this entire time.
Kenaifan Anda yang tidak dipikirkan benar-benar membuatku kesal selama ini.
Do you not get it?
Apakah kamu tidak mengerti?
We're half-sisters!
Kami saudara tiri!
We have different moms, but the same dad!
Kami mempunyai ibu yang berbeda, tetapi ayah yang sama!
-Just stop! -Don't yell at my daughter!
-Berhenti saja! -Jangan berteriak pada putriku!
I did what you couldn't for 20 years.
Saya melakukan apa yang tidak bisa Anda lakukan selama 20 tahun.
Why did you keep hiding when it's this easy to say the truth?
Kenapa kamu terus bersembunyi kapan semudah ini mengatakan kebenaran?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
"But a man who commits adultery has no sense."
"Tapi seorang laki-laki yang berbuat zina tidak mempunyai akal sehat.”
Why are you here at this hour?
Mengapa kamu ada di sini pada jam segini?
Is I-rang not home yet?
Apa aku-telepon belum pulang?
No, she's not.
Tidak, dia tidak.
She's here.
Dia di sini.
Is Mom home?
Apakah Ibu ada di rumah?
She has night duty. Why?
Dia punya tugas malam. Mengapa?
Grandma.
Nenek.
Why did you do such a poor job of raising your son?
Mengapa Anda melakukan pekerjaan yang buruk membesarkan putramu?
What?
Apa?
-What did you just say? -You raised him completely wrong!
-Apa yang baru saja kamu katakan? -Kamu salah membesarkannya!
I guess I should congratulate you.
Kurasa aku harus mengucapkan selamat padamu.
You have another granddaughter.
Anda memiliki cucu perempuan lagi.
Oh, my! Really?
Ya ampun! Benar-benar?
She's my age.
Dia seusiaku.
Seo I-rang.
Seo I-menelepon.
Don't ever tell Mom.
Jangan pernah beritahu Ibu.
I really don't know what I'll do if Mom finds out too.
Saya benar-benar tidak tahu apa yang akan saya lakukan jika Ibu mengetahuinya juga.
Hey, In-ho.
Hei, In-ho.
What's with her?
Ada apa dengan dia?
You crazy bastard!
Dasar bajingan gila!
Damn you!
Sialan kamu!
A love child?
Anak cinta?
Gosh, dear Lord.
Astaga, Tuhan yang terkasih.
What do I do with this sinful child?
Apa yang harus saya lakukan terhadap anak berdosa ini?
How could you do such a thing?
Bagaimana kamu bisa melakukan hal seperti itu?
What were you thinking?
Apa yang kamu pikirkan?
What could I do when she decided to keep the baby?
Apa yang bisa saya lakukan kapan dia memutuskan untuk menjaga bayinya?
You married Jeong-suk after she got pregnant with Jung-min.
Anda menikah dengan Jeong-suk setelah dia hamil dengan Jung-min.
How could you make the same mistake twice?
Bagaimana Anda bisa melakukan kesalahan yang sama dua kali?
A mistake most people don't even make!
Sebuah kesalahan yang kebanyakan orang bahkan tidak lakukan!
And you still consider yourself an intellectual?
Dan Anda masih menganggap diri Anda sendiri seorang intelektual?
By the way, how did I-rang find out?
Ngomong-ngomong, bagaimana aku bisa mengetahuinya?
My other daughter…
Putriku yang lain…
told her.
memberitahunya.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
Who gave birth to such a vicious daughter?
Siapa yang melahirkan anak perempuan yang begitu kejam?
You know…
Anda tahu…
the mother too.
sang ibu juga.
Me?
Aku?
I do?
Saya bersedia?
How could I know her?
Bagaimana saya bisa mengenalnya?
Who on earth is it?
Siapa itu?
Seung-hi.
Seung-hai.
Seung-hi?
Seung-hai?
The Seung-hi you dated in college?
Seung-hi yang kamu kencani saat kuliah?
Yes.
Ya.
Goodness.
Kebaikan.
Are you looking for someone?
Apakah Anda mencari seseorang?
I wanted to see Professor Seo In-ho.
Saya ingin bertemu Profesor Seo In-ho.
He left for the day.
Dia berangkat hari itu.
Actually, Professor Seo performed surgery on me five years ago,
Sebenarnya Profesor Seo melakukan operasi pada saya lima tahun yang lalu,
and I made a full recovery.
dan saya sembuh total.
During that time, I published a collection of poems.
Selama waktu itu, Saya menerbitkan kumpulan puisi.
I wanted to give it to him.
Saya ingin memberikannya kepadanya.
Could you give this to him for me?
Bisakah kamu memberikan ini padanya untukku?
Of course, I'll make sure he gets it.
Tentu saja, saya akan memastikan dia mendapatkannya.
-Thank you. -Sure.
-Terima kasih. -Tentu.
"To Professor Seo In-ho, whom I respect and am grateful for."
"Kepada Profesor Seo In-ho, yang saya hormati dan saya syukuri."
So you've been seeing Seung-hi even after you got married?
Jadi kamu sudah menemui Seung-hi bahkan setelah kamu menikah?
No.
Tidak.
When I was a resident,
Ketika saya masih menjadi penduduk,
I went to the US for training.
Saya pergi ke AS untuk pelatihan.
Right.
Benar.
I met Seung-hi again at that hospital. She was doing her residency there.
Saya bertemu Seung-hi lagi di rumah sakit itu. Dia sedang melakukan residensi di sana.
I was happy to see her.
Saya senang melihatnya.
And it made me think of our past.
Dan itu membuatku teringat masa lalu kita.
After my residency, I came back to Korea.
Setelah residensi, saya kembali ke Korea.
Then she called me saying she was pregnant,
Lalu dia menelepon saya mengatakan dia hamil,
but Jeong-suk was pregnant then too.
tapi Jeong-suk juga sedang hamil.
What could I do?
Apa yang bisa saya lakukan?
I was at a loss for words, so she said she'd take care of it.
Aku kehilangan kata-kata, jadi dia bilang dia akan mengurusnya.
But I had no idea that meant she was going to have the baby.
Tapi aku tidak tahu maksudnya dia akan melahirkan bayinya.
Seung-hi is a fool too.
Seung-hi juga bodoh.
Why would a girl that has everything have a child without a father?
Mengapa seorang gadis yang memiliki segalanya punya anak tanpa ayah?
She asked me to consider us divorced and act as the child's father,
Dia memintaku untuk mempertimbangkan kami bercerai dan bertindak sebagai ayah dari anak tersebut,
so I met them whenever they came to Korea.
jadi saya bertemu mereka setiap kali mereka datang ke Korea.
But three years ago, they came back to Korea for good.
Namun tiga tahun lalu, mereka kembali ke Korea untuk selamanya.
So you're saying you maintained two families for all these years?
Jadi maksudmu kamu mempertahankannya dua keluarga selama bertahun-tahun?
Strictly speaking, I did not maintain two families.
Sebenarnya, Saya tidak memelihara dua keluarga.
But once Seung-hi came back to Korea, we saw each other often,
Tapi begitu Seung-hi kembali ke Korea, kita sering bertemu,
and those feelings--
dan perasaan itu--
Are you bragging right now?
Apakah kamu sedang membual sekarang?
You knocked up a girl and had an affair for three years.
Anda menghamili seorang gadis dan berselingkuh selama tiga tahun.
What else would you call it?
Anda menyebutnya apa lagi?
Mom, don't be so crass--
Bu, jangan terlalu kasar--
Do you think I can stay refined right now?
Apa menurutmu aku bisa tetap beradab saat ini?
What does Seung-hi do now?
Apa yang Seung-hi lakukan sekarang?
Does she own a clinic?
Apakah dia memiliki klinik?
Actually, Seung-hi…
Sebenarnya, Seung-hi…
Yes?
Ya?
…works at our hospital
…bekerja di rumah sakit kami
-in the same department as Jeong-suk. -You darn little…
-di departemen yang sama dengan Jeong-suk. -Kamu sangat kecil…
You don't deserve to be called a human being.
Anda tidak pantas mendapatkannya untuk disebut sebagai manusia.
I must have given birth to a wild animal!
Saya pasti melahirkan binatang liar!
How can you even go about your day
Bagaimana kamu bisa menjalani harimu
when your wife and mistress are working at the same hospital?
ketika istri dan simpananmu bekerja di rumah sakit yang sama?
Jeong-suk is the one who started working against my will.
Jeong-suk adalah orangnya yang mulai bekerja di luar keinginanku.
Shut up!
Diam!
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Make sure Jeong-suk doesn't find out.
Pastikan Jeong-suk tidak mengetahuinya.
You've fooled her until now. Make sure she stays in the dark.
Anda telah membodohinya sampai sekarang. Pastikan dia tetap berada dalam kegelapan.
But I-rang knows.
Tapi aku-rang tahu.
Did you not see her before?
Apakah kamu tidak melihatnya sebelumnya?
She was against Jeong-suk finding out.
Dia menentang Jeong-suk mencari tahu.
Try and persuade her.
Cobalah dan bujuk dia.
I'll talk to her too.
Saya akan berbicara dengannya juga.
-Okay. -Also,
-Oke. -Juga,
allow I-rang to go to art school.
ijinkan I-rang untuk pergi ke sekolah seni.
How do you expect to go against her now?
Bagaimana Anda berharap untuk melawannya sekarang?
Damn you!
Sialan kamu!
Who is it?
Siapa itu?
That startled me.
Itu mengejutkan saya.
So what's your point?
Jadi apa maksudmu?
"Don't tell Mom"?
"Jangan beritahu Ibu"?
I'd be grateful if you didn't.
Saya akan berterima kasih jika Anda tidak melakukannya.
Fine, that was my plan too.
Baiklah, itu juga rencanaku.
I want to make this clear.
Saya ingin memperjelas hal ini.
I'm not exposing your affairs for Mom's sake, not yours.
Saya tidak membeberkan urusan Anda demi Ibu, bukan demi kamu.
Whatever the reason may be,
Apa pun alasannya,
I hope you can think of it as maintaining the peace in this family.
Saya harap Anda bisa memikirkannya sebagai menjaga kedamaian dalam keluarga ini.
That brings me to this point.
Itu membawa saya ke titik ini.
With this opportunity, I decided to reconsider your future and college,
Dengan kesempatan ini, saya memutuskan untuk mempertimbangkan kembali masa depan dan kuliahmu,
and despite my own beliefs, I have decided to support your dreams…
dan terlepas dari keyakinanku sendiri, Saya telah memutuskan untuk mendukung impian Anda…
You don't have to ramble on like that.
Anda tidak perlu bertele-tele seperti itu.
I get that you're supporting me because you're so damn sorry.
Saya mengerti bahwa Anda mendukung saya karena kamu sangat menyesal.
I got your message, so can you please get out?
Aku menerima pesanmu, jadi bisakah kamu keluar?
Okay.
Oke.
But what school do you have your eyes set on?
Tapi sekolah apa apakah matamu sudah tertuju?
Why? You want me to go to Hanguk University?
Mengapa? Anda ingin saya pergi ke Universitas Hanguk?
This country still cares a lot about what school--
Negara ini masih sangat peduli tentang sekolah apa--
Please just leave!
Silakan pergi saja!
Hello.
Halo.
SEO IN-HO
SEO DALAM-HO
TO ALL THE FLOWER SEEDS IN THE WORLD
UNTUK SEMUA BIJI BUNGA DI DUNIA
CHOI SEUNG-HI
CHOI SEUNG-HI
MEET ME AT EAST WING 2ND FLOOR EMERGENCY EXIT AT 5:00 P.M.
Temui aku di SAYAP TIMUR KELUAR DARURAT LANTAI 2 PUKUL 17.00
Hello.
Halo.
When you asked me if I was mentally strong,
Saat kamu bertanya padaku jika saya kuat secara mental,
were you worrying for me before you tore my family apart?
apakah kamu mengkhawatirkanku sebelum kamu menghancurkan keluargaku?
I wasn't worrying.
Saya tidak khawatir.
I was giving a warning.
Saya memberi peringatan.
I think you've misunderstood something.
Saya pikir Anda salah memahami sesuatu.
Just because I know the truth doesn't mean I'll tell my mom.
Hanya karena aku tahu yang sebenarnya bukan berarti aku akan memberitahu ibuku.
You and I can just continue living as we always have.
Anda dan saya bisa terus hidup seperti yang selalu kita lakukan.
Right.
Benar.
You'll have to move academies.
Anda harus pindah akademi.
Did it never occur to you that I'd take things further?
Apakah itu tidak pernah terpikir olehmu bahwa aku akan mengambil tindakan lebih jauh?
What?
Apa?
You're going to tell my mom?
Kamu akan memberitahu ibuku?
Do you think I'll just stand back and watch?
Apakah menurut Anda Aku akan mundur dan menonton saja?
My mom may be a resident, but your mom is a professor.
Ibuku mungkin penduduk, tapi ibumu seorang profesor.
My mom is a victim.
Ibuku adalah korban.
Your mom is the perpetrator. A home-wrecker!
Ibumu adalah pelakunya. Seorang perusak rumah tangga!
Then your father isn't an adulterer?
Lalu ayahmu bukan pezinah?
You said we have the same dad.
Kamu bilang kita punya ayah yang sama.
Will you be okay?
Apakah kamu akan baik-baik saja?
Your mom is a home-wrecker.
Ibumu adalah perusak rumah tangga.
Your dad is an adulterer.
Ayahmu seorang pezinah.
You're a cheating couple's daughter.
Anda adalah putri pasangan yang selingkuh.
Get it together!
Kumpulkan semuanya!
I said to move the intestines to the right.
Aku bilang untuk pindah usus ke kanan.
Do you not know which way that is?
Apakah kamu tidak tahu ke arah mana itu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Why are you daydreaming? Did you not sleep last night?
Mengapa kamu melamun? Apakah kamu tidak tidur tadi malam?
No, I'll do it properly.
Tidak, aku akan melakukannya dengan benar.
Lift it up more.
Angkat lebih banyak.
Bring in the camera.
Bawa kameranya.
CHANGING ROOMS STORAGE
RUANG GANTI PENYIMPANAN
Father.
Ayah.
What?
Apa?
We should address each other in a professional--
Kita harus saling menyapa secara profesional--
Are you close with Professor Choi?
Apakah Anda dekat dengan Profesor Choi?
Why are you asking that?
Mengapa kamu menanyakan hal itu?
Are you two…
Apakah kalian berdua…
having an affair?
berselingkuh?
Well…
Ya…
Did I-rang tell you?
Apa aku meneleponmu memberitahumu?
Did you hear from your grandma?
Apakah kamu mendengar kabar dari nenekmu?
-They both know? -Then how on earth did you find out?
-Mereka berdua tahu? -Lalu bagaimana kamu bisa mengetahuinya?
I mean, the whole family knows?
Maksudku, seluruh keluarga tahu?
Wait, that means all the rumors are true.
Tunggu, itu artinya semua rumor itu benar.
Does Mom know too?
Apakah Ibu juga mengetahuinya?
Your mom doesn't know, and she can't find out.
Ibumu tidak tahu, dan dia tidak bisa mengetahuinya.
You can never let her find out.
Anda tidak akan pernah bisa membiarkan dia mengetahuinya.
She's not healthy, and her work is taxing.
Dia tidak sehat, dan pekerjaannya melelahkan.
Anyway, she can never know.
Lagi pula, dia tidak akan pernah tahu.
Yes, I agree.
Ya saya setuju.
I know you must be in shock and I have no excuses to give you.
Aku tahu kamu pasti shock dan aku tidak punya alasan untuk memberimu.
But Jung-min, as an adult man, I believe that you'll understand me.
Tapi Jung-min, sebagai pria dewasa, Saya yakin Anda akan memahami saya.
No, I don't want to understand you.
Tidak, aku tidak ingin memahamimu.
There was a time when I wanted to become a talented doctor like you.
Ada saatnya aku menginginkannya untuk menjadi dokter berbakat sepertimu.
I respected you.
Saya menghormati Anda.
But not anymore.
Tapi sekarang tidak lagi.
I'm disappointed in you, Father.
Aku kecewa padamu, Ayah.
Jung-min, have you eaten?
Jung Min, apakah kamu sudah makan?
What about you, Mom?
Bagaimana denganmu, Bu?
Hearing you call me Mom here makes me so happy.
Mendengarmu memanggilku Ibu di sini membuatku sangat bahagia.
What about your medicine? Are you keeping up with it?
Bagaimana dengan obatmu? Apakah Anda mengikutinya?
Of course. I put an alarm on and take it regularly.
Tentu saja. Saya menyalakan alarm dan meminumnya secara teratur.
Do you want to have dinner?
Apakah Anda ingin makan malam?
My treat.
traktiranku.
What a shame. I'm on night duty today.
Sayang sekali. Aku sedang bertugas malam hari ini.
Shall I take your night duty today?
Bolehkah aku mengambil tugas malammu hari ini?
You seem really tired.
Sepertinya kamu sangat lelah.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
"The shameful truth about Actor S,
"Kebenaran memalukan tentang Aktor S,
who made my daughter a single mother?"
siapa yang menjadikan putriku seorang ibu tunggal?"
Who could this be?
Siapa ini?
Stop looking at gossip.
Berhentilah melihat gosip.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
It's Seo Min-jun.
Itu Seo Min-jun.
What about Seo Min-jun?
Bagaimana dengan Seo Min-jun?
The internet is blowing up.
Internet sedang meledak.
Apparently, he abandoned his pregnant girlfriend.
Rupanya, dia meninggalkannya pacarnya yang sedang hamil.
The girl's parents posted it on the national civil complaints website.
Orang tua gadis itu mempostingnya di situs web pengaduan perdata nasional.
Really?
Benar-benar?
I liked Seo Min-jun.
Saya menyukai Seo Min-jun.
How disappointing.
Mengecewakan sekali.
ACTOR SEO MIN-JUN'S IMAGE TARNISHED
GAMBAR AKTOR SEO MIN-JUN TERNODA
Right, I knew I recognized him from somewhere.
Benar, aku tahu aku mengenalinya dari suatu tempat.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I think I just saw Seo Min-jun in front of the ward.
Saya rasa saya baru saja melihat Seo Min-jun di depan bangsal.
-Really? -Yes, Seo Min-jun.
-Benar-benar? -Ya, Seo Min-jun.
Who told you to upload that post?
Siapa yang menyuruhmu mengunggah postingan itu?
I said it wasn't him! I said he wasn't the baby's father!
Aku bilang itu bukan dia! Sudah kubilang dia bukan ayah bayi itu!
Just look how devoted you are!
Lihat saja betapa setianya Anda!
Do you think he'll be grateful that you're protecting him?
Apakah menurut Anda dia akan berterima kasih bahwa kamu melindunginya?
Fine, if it's not him, then who is it?
Baiklah, kalau bukan dia, lalu siapa lagi?
You have to tell us the truth for us to believe otherwise!
Anda harus mengatakan yang sebenarnya kepada kami agar kita percaya sebaliknya!
Excuse me, is this Yoo Ji-seon's room?
Permisi, apakah ini kamar Yoo Ji-seon?
Who are you?
Siapa kamu?
I'm Seo Min-jun's agent.
Saya agen Seo Min-jun.
Are you sure it was Seo Min-jun?
Apakah Anda yakin itu Seo Min-jun?
I ran into him right in front of the ward, and we bumped into each other.
Aku bertemu dengannya tepat di depan bangsal, dan kami bertemu satu sama lain.
And then he said, "I'm sorry." That voice was Seo Min-jun's!
Dan kemudian dia berkata, "Saya minta maaf." Suara itu adalah suara Seo Min-jun!
It really was him.
Itu benar-benar dia.
-It was Seo Min-jun. This is crazy. -No way.
-Itu adalah Seo Min-jun. Ini gila. -Mustahil.
Was it not?
Bukan?
No, his voice sounded just like Seo Min-jun.
Tidak, suaranya terdengar seperti Seo Min-jun.
The reverberation of his voice.
Gema suaranya.
I couldn't forget his voice when he said he was sorry.
Aku tidak bisa melupakan suaranya ketika dia bilang dia menyesal.
Dr. Cha.
Dr.
What? Yes?
Apa? Ya?
When you went to my dorm room to get my phone, did you clean it?
Ketika kamu pergi ke kamar asramaku untuk mengambil ponselku, apakah kamu membersihkannya?
Well…
Ya…
Yes.
Ya.
There was no space left to move,
Tidak ada ruang tersisa untuk bergerak,
so I instinctively cleaned things up since you are so busy.
jadi saya secara naluriah membereskan semuanya karena kamu sangat sibuk.
Did I tell you to clean it?
Apa aku menyuruhmu membersihkannya?
You didn't.
Anda tidak melakukannya.
Then?
Kemudian?
Why did you just touch someone else's things without asking?
Kenapa kamu baru saja menyentuhnya barang orang lain tanpa bertanya?
It was my mistake to touch your things without asking.
Itu adalah kesalahanku untuk menyentuh barang-barangmu tanpa bertanya.
Don't touch my things from now on.
Jangan sentuh barang-barangku mulai sekarang.
It's unpleasant.
Itu tidak menyenangkan.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
If you did, I would've taken responsibility no matter what.
Jika kamu melakukannya, aku akan melakukannya mengambil tanggung jawab apapun yang terjadi.
Why did you not tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
But at least I know now.
Tapi setidaknya aku tahu sekarang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'll take down the post
Saya akan menghapus postingan tersebut
and upload an explanation that it's not true.
dan unggah penjelasannya bahwa itu tidak benar.
You don't need to do that.
Anda tidak perlu melakukan itu.
I don't want to lie.
Saya tidak ingin berbohong.
The baby's father
Ayah bayi itu
isn't you.
bukan?
You are not the father.
Anda bukan ayahnya.
It's my ex-boyfriend's baby.
Itu bayi mantan pacarku.
Hey, Mi-hee.
Hei, Mi-hee.
Why? You want to go running again?
Mengapa? Kamu ingin berlari lagi?
Then what will you do?
Lalu apa yang akan kamu lakukan?
Me? I'm making side dishes.
Aku? Aku sedang membuat lauk pauk.
Really?
Benar-benar?
Okay.
Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
-Mother. -What?
-Ibu. -Apa?
-Honey? -Yes?
-Sayang? -Ya?
Can I go out to meet Mi-hee for a bit?
Bolehkah aku keluar menemui Mi-hee sebentar?
Go.
Pergi.
Of course. Go get some fresh air.
Tentu saja. Pergi mencari udara segar.
I feel so bad though. We haven't had a family gathering in a while.
Tapi aku merasa sangat buruk. Kami belum punya pertemuan keluarga sebentar lagi.
It's okay. I can come home again next week.
Tidak apa-apa. Saya bisa pulang lagi minggu depan.
That sounds good to me.
Kedengarannya bagus bagi saya.
Okay, then I'll be back.
Oke, kalau begitu aku akan kembali.
-Mother, I'll be back. -All right.
-Ibu, aku akan kembali. -Baiklah.
-See you later. -Okay.
-Sampai jumpa lagi. -Oke.
-Bye.
-Selamat tinggal.
It's really painful to see Mom like that when she doesn't know anything.
Sungguh menyakitkan melihat Ibu seperti itu ketika dia tidak tahu apa-apa.
End things with that woman as soon as possible
Akhiri hubungan dengan wanita itu sesegera mungkin
before Mom finds out.
sebelum ibu mengetahuinya.
The thing is…
Masalahnya adalah…
That relationship isn't something that he can end that easily.
Hubungan itu bukanlah sesuatu bahwa dia bisa mengakhirinya dengan mudah.
He had a child with her.
Dia punya anak bersamanya.
A child?
Seorang anak?
A daughter. Same age as me.
Seorang putri. Seusia denganku.
Crazy, right?
Gila, bukan?
He must be nauseated.
Dia pasti mual.
Well, it's understandable.
Ya, itu bisa dimengerti.
Lately, my stocks are tanking
Akhir-akhir ini, stok saya merosot
and there are no young guys who like me.
dan tidak ada pemuda yang menyukaiku.
Life is just no fun.
Hidup ini tidak menyenangkan.
But still, your clinic is doing well.
Tapi tetap saja, klinik Anda berjalan dengan baik.
What's the point when all that money just goes to paying the bank interest?
Apa gunanya semua uang itu hanya untuk membayar bunga bank?
When you think of that, salaried workers have it nice, don't they?
Ketika Anda memikirkan hal itu, pekerja bergaji senang, bukan?
-On that note. -Yes?
-Pada catatan itu. -Ya?
Let's go get our fortunes read.
Mari kita membaca peruntungan kita.
-A psychic reading. -Hey.
-Sebuah bacaan psikis. -Hai.
My mom goes to church.
Ibuku pergi ke gereja.
Don't even think about getting married.
Jangan pernah berpikir untuk menikah.
What?
Apa?
As long as you don't see a man, you have no cause for worry or concern.
Selama Anda tidak melihat seorang pria, Anda tidak punya alasan untuk khawatir atau khawatir.
Don't come back here unless you get yourself a man.
Jangan kembali ke sini kecuali jika Anda mendapatkan diri Anda seorang pria.
Dear Lord.
Ya Tuhan.
Ask her if you are curious about anything.
Tanyakan padanya apakah Anda penasaran tentang sesuatu.
Me?
Aku?
Is my husband cheating on me?
Apakah suamiku selingkuh?
He's seeing another woman?
Dia berkencan dengan wanita lain?
Mom can never, ever find out.
Ibu tidak akan pernah bisa mengetahuinya.
Father, Grandma, I-rang, just act as you always have.
Ayah, Nenek, aku menelepon, bersikaplah seperti biasanya.
That's what I think too.
Itu juga yang saya pikirkan.
Having an affair is one thing,
Berselingkuh adalah satu hal,
but it'll kill her if she finds out that your affair produced a child.
tapi itu akan membunuhnya jika dia mengetahuinya bahwa perselingkuhanmu menghasilkan seorang anak.
What about you, Father?
Bagaimana denganmu, Ayah?
I have no right to say anything.
Saya tidak punya hak untuk mengatakan apa pun.
Just as I said last time,
Seperti yang saya katakan terakhir kali,
nothing good will come from your mother knowing.
tidak ada hal baik yang akan datang sepengetahuan ibumu.
I-rang, you're on board, right?
I-telepon, kamu ikut, kan?
I guess you do have a meticulous side to you.
Saya kira Anda punya sisi yang teliti darimu.
-Do you take after Dad in this regard? -No!
-Apakah kamu mirip Ayah dalam hal ini? -TIDAK!
I don't know if it'll be possible to act like nothing's wrong
Saya tidak tahu apakah mungkin untuk bertindak seperti tidak ada yang salah
while hiding this big issue.
sambil menyembunyikan masalah besar ini.
They say that life is like one big play.
Mereka mengatakan bahwa hidup itu seperti sebuah drama besar.
My gosh.
Ya ampun.
Father.
Ayah.
How long are you planning to maintain two families?
Berapa lama yang Anda rencanakan untuk mempertahankan dua keluarga?
I guess you would've kept going if you didn't get caught.
Saya kira Anda akan terus melanjutkan jika kamu tidak tertangkap.
Decide in three years, when Mom will be done with her residency.
Putuskan dalam tiga tahun, kapan Ibu akan selesai dengan residensinya.
Divorce Mom and choose that woman,
Ceraikan Ibu dan pilih wanita itu,
or break up with that woman and stay with Mom.
atau putus dengan wanita itu dan tinggal bersama Ibu.
Promise me you'll choose.
Berjanjilah padaku kamu akan memilih.
You already know.
Anda sudah tahu.
What…
Apa…
-What do you mean? -That your husband…
-Apa maksudmu? -Itu suamimu…
has zero charm.
tidak memiliki daya tarik.
Gosh.
Astaga.
He's not that bad.
Dia tidak seburuk itu.
You're the one men chase after!
Kaulah yang dikejar pria!
-What? -Me?
-Apa? -Aku?
He's close by.
Dia dekat.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Be careful.
Hati-hati.
You have a rare fate. More men cling to you as you get older.
Anda memiliki nasib yang langka. Semakin banyak pria yang melekat pada Anda seiring bertambahnya usia.
What on earth?
Apa yang sebenarnya?
What on earth is this?
Apa-apaan ini?
Jeez, what a waste of time and money.
Astaga, buang-buang waktu dan uang.
Hey, what in the world?
Hei, ada apa sebenarnya?
I guess your luck with men will kick in later in life.
Saya kira keberuntungan Anda dengan pria akan muncul di kemudian hari.
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Why would men like someone like me?
Mengapa pria menyukai orang seperti saya?
Why did that woman say something so preposterous?
Mengapa wanita itu mengatakan sesuatu sangat tidak masuk akal?
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Do you know how accurate this place is?
Tahukah Anda seberapa akurat tempat ini?
Well-known assemblymen and celebrities wait in line
Anggota dewan terkenal dan selebriti mengantri
to get their fortunes told here, you crazy woman.
untuk meramal nasib mereka di sini, kamu wanita gila.
She's gifted. She knew your husband had zero charm.
Dia berbakat. Dia tahu suamimu tidak punya daya tarik apa pun.
Hey, you little…
Hei, kamu kecil…
But why do you look so unwell?
Tapi kenapa kamu terlihat sangat tidak sehat?
Oh, my.
Ya ampun.
Do I look gaunt?
Apakah aku terlihat kurus?
Did something bad happen?
Apakah sesuatu yang buruk terjadi?
Goodness.
Kebaikan.
Professor, you should be a fortune teller.
Profesor, Anda harus menjadi peramal.
The truth is…
Faktanya adalah…
my son has caused some trouble.
anakku telah menyebabkan beberapa masalah.
He's a professor at a big hospital. What trouble could he have caused?
Dia seorang profesor di sebuah rumah sakit besar. Masalah apa yang dia timbulkan?
Does he, perhaps,
Apakah dia, mungkin,
have another woman?
punya wanita lain?
In the end, my whole family learned the truth.
Pada akhirnya, seluruh keluargaku mengetahui kebenarannya.
Did you come to brag about that?
Apakah Anda datang untuk membual tentang hal itu?
I'll take care of everything when my wife finishes her residency.
Aku akan mengurus semuanya ketika istri saya menyelesaikan residensinya.
One way or another.
Dengan satu atau lain cara.
So I'm hoping that you won't interfere.
Jadi aku berharap kamu tidak ikut campur.
Since I don't want my ill wife to suffer any shock.
Karena aku tidak ingin istriku yang sakit menderita kejutan apa pun.
How…
Bagaimana…
considerate of you.
perhatian padamu.
That's why I'm asking you to keep silent about this.
Itu sebabnya aku bertanya padamu untuk tetap diam mengenai hal ini.
I understand what you're telling me.
Saya mengerti apa yang Anda katakan kepada saya.
But I'm not sure
Tapi saya tidak yakin
if my lips will cooperate.
jika bibirku mau bekerja sama.
One person says to tell her, and the other says to keep silent.
Seseorang berkata untuk memberitahunya, dan yang lain berkata diam.
Gosh.
Astaga.
What a fun scene I'm witnessing from the middle.
Sungguh pemandangan menyenangkan yang saya saksikan dari tengah.
Do you still want me to tell Dr. Cha?
Apakah Anda masih ingin saya memberi tahu Dr. Cha?
I thought you already declined.
Saya pikir kamu sudah menolak.
Just wait.
Tunggu saja.
Who knows?
Siapa yang tahu?
I might grant one of you your wish.
Saya mungkin mengabulkan keinginan salah satu dari Anda.
You two really suit each other.
Kalian berdua sangat cocok satu sama lain.
You create a mess without any hesitation.
Anda membuat kekacauan tanpa ragu-ragu.
But your solution is cowardly.
Tapi solusimu pengecut.
It might've been better
Itu mungkin lebih baik
to face it head-on.
untuk menghadapinya secara langsung.
This is K-Fantastique Hotel, right?
Ini K-Fantastique Hotel, kan?
I want to make a reservation for five for next Tuesday.
Saya ingin membuat reservasi untuk lima untuk Selasa depan.
It's my daughter-in-law's birthday that day.
Itu milik menantu perempuanku ulang tahun hari itu.
Can you also prepare a cake?
Bisakah kamu juga menyiapkan kuenya?
MEDICAL LICENSE NAME: SEO IN-HO
IZIN MEDIS NAMA: SEO IN-HO
A hotel? Why there?
Sebuah hotel? Kenapa disana?
It's Jeong-suk's birthday.
Ini hari ulang tahun Jeong-suk.
I see.
Jadi begitu.
It's a great excuse.
Itu alasan yang bagus.
We can all gather as a family and make her feel good
Kita semua bisa berkumpul sebagai satu keluarga dan buat dia merasa nyaman
by celebrating her birthday and giving her gifts.
dengan merayakan ulang tahunnya dan memberinya hadiah.
You've been lucky until now,
Anda beruntung sampai sekarang,
but she works with Seung-hi, so you might end up getting caught.
tapi dia bekerja dengan Seung-hi, jadi kamu mungkin akan ketahuan.
Keep an eye on her so she doesn't do anything fishy.
Awasi dia jadi dia tidak melakukan sesuatu yang mencurigakan.
I won't allow you to get divorced.
Aku tidak akan membiarkanmu bercerai.
I'm hanging up.
Saya menutup telepon.
Are you looking for something in particular?
Apakah kamu mencari untuk sesuatu yang khusus?
I haven't decided on anything,
Aku belum memutuskan apa pun,
but I want to buy my daughter-in-law a gift.
tapi aku ingin membeli menantu perempuan saya hadiah.
What a great mother-in-law.
Ibu mertua yang hebat.
All mothers-in-law are like this these days.
Semua ibu mertua seperti ini akhir-akhir ini.
It's not like the old times.
Ini tidak seperti dulu.
-Can you show me that bag? -Okay.
-Bisakah kamu tunjukkan tas itu padaku? -Oke.
How much does this cost?
Berapa harga barang ini?
The medium size costs 2.3 million won.
Ukuran medium berharga 2,3 juta won.
And the large size is 2.9 million won.
Dan ukuran besarnya 2,9 juta won.
Well, can you show me some wallets or scarves?
Baiklah, bisakah kamu tunjukkan padaku beberapa dompet atau syal?
Okay.
Oke.
It suits you so well since you have such fair skin.
Itu sangat cocok untukmu karena kulitmu putih sekali.
I'll take this.
Aku akan mengambil ini.
My shoulder hurts so badly.
Bahuku sakit sekali.
Is there any good medicine for that?
Apakah ada obat yang bagus untuk itu?
Please wait one moment.
Harap tunggu sebentar.
Hello?
Halo?
What is this?
Apa ini?
Think of it as a sign of appreciation.
Anggap saja sebagai tanda penghargaan.
This is supposed to work wonders on wrinkles.
Ini seharusnya untuk melakukan keajaiban pada kerutan.
What's the point of getting rid of wrinkles at my age?
Apa gunanya menghilangkan kerutan di usia saya?
It's not like I'm going to get remarried.
Bukannya aku akan menikah lagi.
You're so witty, Ms. Oh.
Anda sangat cerdas, Nona Oh.
Gosh, people kept saying it wasn't a serious illness.
Astaga, orang-orang terus berkata itu bukan penyakit serius.
But after the surgery, I couldn't help but be depressed
Namun setelah operasi, Saya merasa depresi
while lying in that hospital bed.
sambil berbaring di ranjang rumah sakit itu.
But you prepared all that food with such care.
Tapi kamu sudah bersiap semua makanan itu dengan hati-hati.
You don't even understand how touched I was.
Anda bahkan tidak mengerti betapa tersentuhnya saya.
Why is she being so respectful?
Mengapa dia begitu hormat?
Well, it's a relief if it brought you some comfort.
Yah, itu melegakan jika itu membuatmu nyaman.
Then I'll accept this gift with gratitude.
Maka saya akan menerima hadiah ini dengan rasa terima kasih.
Yes.
Ya.
I want to try your rice punch one more time.
Saya ingin mencoba rice punch Anda sekali lagi.
I guess you've never made rice punch before.
Saya kira Anda belum pernah membuat rice punch sebelumnya.
I haven't.
saya belum.
It takes a lot of effort to make.
Dibutuhkan banyak usaha untuk membuatnya.
You strain your wrists from kneading the malt.
Anda meregangkan pergelangan tangan Anda dari menguleni malt.
I see.
Jadi begitu.
I didn't know.
Saya tidak tahu.
You haven't been able to see Jeong-suk often these days, right?
Anda belum dapat melihat Jeong-suk sering kali akhir-akhir ini, bukan?
Yes, she's very busy.
Ya, dia sangat sibuk.
But even if it's hard, she likes working.
Tapi meski sulit, dia suka bekerja.
Of course, even though it's hard, she finds it rewarding.
Tentu saja, meskipun sulit, dia menganggapnya bermanfaat.
I see.
Jadi begitu.
She's not the type to thank me like this for making rice punch.
Dia bukan tipe orang yang berterima kasih padaku seperti ini untuk membuat rice punch.
She never thanked me once for sending her kimchi every season.
Dia tidak pernah mengucapkan terima kasih sekali pun karena mengirimkan kimchinya setiap musim.
She definitely doesn't know.
Dia pasti tidak tahu.
Jeong-suk doesn't know, and neither does her mother.
Jeong-suk tidak tahu, dan ibunya juga tidak.
Hey
Hei
What's the point in blaming The unavoidable passing of time?
Apa gunanya menyalahkan Berlalunya waktu yang tidak dapat dihindari?
I have no intention of breaking up with Professor Seo.
Saya tidak punya niat untuk putus dengan Profesor Seo.
If you want to tell her about us, go ahead.
Jika kamu mau untuk memberitahunya tentang kita, silakan.
I'll take care of everything when my wife finishes her residency.
Aku akan mengurus semuanya ketika istri saya menyelesaikan residensinya.
So I'm hoping that you won't interfere.
Jadi aku berharap kamu tidak ikut campur.
Professor, are you leaving work now?
Profesor, apakah Anda akan pulang kerja sekarang?
I should.
saya harus.
You look like you're in a good mood.
Sepertinya suasana hatimu sedang bagus.
-Is it obvious? -Yes.
-Apakah sudah jelas? -Ya.
To tell you the truth, today is my birthday.
Sejujurnya, hari ini adalah hari ulang tahunku.
I'm having dinner at a hotel with my whole family.
Saya sedang makan malam di hotel dengan seluruh keluargaku.
I know it's not a big deal,
Aku tahu itu bukan masalah besar,
but I'm excited we'll be having dinner at a hotel.
tapi aku bersemangat kita akan makan malam di hotel.
With your family?
Dengan keluargamu?
I guess Professor Seo
Saya kira Profesor Seo
will be there too.
akan berada di sana juga.
That's right.
Itu benar.
I'll get going now.
Aku akan pergi sekarang.
Dr. Cha.
Dr.
I have something to tell you.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
It's something difficult to say.
Itu adalah sesuatu yang sulit untuk dikatakan.
And I'm not sure…
Dan saya tidak yakin…
if I should be saying this.
jika aku harus mengatakan ini.
You're the one men chase after!
Kaulah yang dikejar pria!
He's close by.
Dia dekat.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Then I think it's best that you don't say it.
Kalau begitu menurutku itu yang terbaik bahwa kamu tidak mengatakannya.
If it's difficult to say,
Jika sulit untuk mengatakannya,
and if you're unsure whether you should say it or not,
dan jika Anda tidak yakin apakah kamu harus mengatakannya atau tidak,
then it would be best not to say it, right?
maka itu akan menjadi yang terbaik untuk tidak mengatakannya, kan?
That's true.
Itu benar.
Then I'll get going now.
Kalau begitu aku akan pergi sekarang.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
It's okay to say that, right?
Tidak apa-apa untuk mengatakan itu, bukan?
Aren't you leaving?
Apakah kamu tidak pergi?
Not yet.
Belum.
I want to put in some prescription orders first.
Saya ingin memasukkannya beberapa pesanan resep terlebih dahulu.
Did you get back from a vacation?
Apakah Anda kembali dari liburan?
This isn't my account.
Ini bukan akun saya.
It's Professor Choi's social media page.
Itu halaman media sosial Profesor Choi.
I found it through another doctor's account.
Saya menemukannya melalui rekening dokter lain.
Her life is so luxurious.
Hidupnya sangat mewah.
I wish I could live like this too.
Saya berharap saya bisa hidup seperti ini juga.
I guess she went to Paris too.
Saya kira dia pergi ke Paris juga.
#BUSINESSCLASS #GLASSOFWINE #EUROPE #PIT-A-PAT #TRIPTOPARIS
#KELAS BISNIS #GLASSOFWINE #EROPA #PIT-A-PAT #TRIPTOPARIS
Oh, my.
Ya ampun.
I think she has a boyfriend.
Saya pikir dia punya pacar.
Or is it her husband?
Atau itu suaminya?
-Why do you say that? -"Couple Goals."
-Mengapa kamu mengatakan itu? -"Tujuan Pasangan."
It's a tag used only by couples.
Itu adalah tag yang hanya digunakan oleh pasangan.
Wasn't there a conference in Paris around this time?
Bukankah ada konferensi di Paris sekitar waktu ini?
I think Professor Seo said he went to a conference there.
Saya pikir Profesor Seo berkata dia pergi ke konferensi di sana.
I'm not sure, but Professor Seo didn't go to a conference then.
Saya tidak yakin, tapi Profesor Seo tidak pergi ke konferensi saat itu.
I remember him rescheduling an operation because he was going on vacation.
Saya ingat dia menjadwalkan ulang operasi karena dia akan berlibur.
Vacation?
Liburan?
Professor Seo
Profesor Seo
went on vacation during that time?
pergi berlibur pada waktu itu?
Yes.
Ya.
Gosh, this is so pretty.
Astaga, ini cantik sekali.
#VACATION GIFT #SOCONSIDERATE #THANKYOUFORTHEBRACELET
#HADIAH LIBURAN #SO CONSIDERATE #TERIMA KASIH UNTUK GELANG
#SOPRETTY #I'MTOUCHED
#SOPRETTY #AKU TERSENTUH
Can I…
Bisakah saya…
also access her social media?
juga mengakses media sosialnya?
What? You can if you search her ID.
Apa? Anda bisa jika Anda mencari ID-nya.
Is your condition bad enough that I have to cancel my conference?
Apakah kondisi Anda cukup buruk bahwa saya harus membatalkan konferensi saya?
A bracelet?
Gelang?
AVICHEN 24K DIAMOND BRACELET
GELANG BERLIAN 24K AVICHEN
I'm sorry to ask,
Saya minta maaf untuk bertanya,
but could you tell me…
tapi bisakah kamu memberitahuku…
where you bought that bracelet?
dimana kamu membeli gelang itu?
Why do you have to be sorry for asking me that?
Kenapa kamu harus menyesal karena menanyakan itu padaku?
My husband bought it for me, so I don't know where he got it.
Suamiku membelikannya untukku, jadi saya tidak tahu dari mana dia mendapatkannya.
FEBRUARY 3RD MY HUSBAND'S GOLF TRIP IN CHUNGJU
3 FEBRUARI PERJALANAN GOLF SUAMI SAYA DI CHUNGJU
#CHUNGJU #GOLF #BEENAWHILE #SINCEIPLAYEDAROUNDOFGOLF
#CHUNGJU #GOLF #BEENAWHILE #SEJAK BERMAIN DI AROUNDOFGOLF
APRIL 5TH MY HUSBAND'S JEJU ISLAND CONFERENCE
5 April KONFERENSI PULAU JEJU SUAMI SAYA
#JEJUISLAND #AEWOL #SEASIDETRIP #TOGETHER
#JEJUISLAND #AEWOL #SEASIDETRIP #TOGETHER
MAY 21ST MY HUSBAND'S SEMINAR IN YANGYANG
21 MEI SEMINAR SUAMI SAYA DI YANGYANG
#CAMPING #YANGYANG #QUIETHAPPINESS #CAMPINGFOOD
#CAMPING #YANGYANG #KETENANGAN #CAMPINGFOOD
JULY 17TH MY HUSBAND'S GEOJE NIGHT FISHING TRIP
17 JULI PERJALANAN MANCING MALAM GEOJE SUAMI SAYA
#FISHINGATSEA #CAUGHTABIGONE #FIRSTTIMEFISHING
#FISHINGATSEA #CAUGHTABIGONE #MANCING PERTAMA
NIGHT-DUTY ROOM
RUANG TUGAS MALAM
How many times have they come?
Berapa kali mereka datang?
They always come…
Mereka selalu datang…
-Jeong-suk. -Hello.
-Jeong-suk. -Halo.
-It's been a while.
-Sudah lama tidak bertemu.
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
Dr. Moon,
Dr Bulan,
remember when I said I'd switch positions with you from Family Medicine?
ingat saat aku bilang aku akan bertukar posisi bersamamu dari Kedokteran Keluarga?
I'll need to take that back.
Aku harus mengambilnya kembali.
I have to go to the Family Medicine Department for my next dispatch.
Saya harus pergi ke Kedokteran Keluarga Departemen untuk pengiriman saya berikutnya.
But a promise is a promise.
Tapi janji tetaplah janji.
I'm really sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
It's difficult to explain,
Sulit untuk dijelaskan,
but it can't be helped.
tapi mau bagaimana lagi.
If you didn't want to switch, you should've said so.
Jika Anda tidak ingin beralih, kamu seharusnya berkata begitu.
So annoying.
Sangat menjengkelkan.
Fine.
Bagus.
Your attitude makes me not want to switch with you even more.
Sikapmu membuatku tidak ingin bertukar denganmu lagi.
I'm going to Family Medicine next, just as I was supposed to.
Saya akan pergi ke Kedokteran Keluarga selanjutnya, seperti yang seharusnya.
Got it, sweetie?
Mengerti, sayang?
Why are you calling me "sweetie"?
Kenapa kamu memanggilku "sayang"?
Don't treat me like a child just because you're old.
Jangan perlakukan aku seperti anak kecil hanya karena kamu sudah tua.
When we first met, you told me
Saat pertama kali kita bertemu, kamu memberitahuku
you hated those who want special treatment just because they're older.
kamu membenci mereka yang menginginkan perlakuan khusus hanya karena mereka lebih tua.
But to me,
Tapi bagiku,
I hate those who are rude, regardless of age.
Aku benci mereka yang kasar, tanpa memandang usia.
I absolutely hate it!
Aku sangat membencinya!
PROFESSOR SEO IN-HO: I'M AT K-FANTASTIQUE HOTEL
PROFESOR SEO IN-HO: Saya di HOTEL K-FANTASTIQUE
IT'S MY WIFE'S BIRTHDAY
INI ULANG TAHUN ISTRIKU
Can you all try to look happy?
Bisakah kalian semua mencoba terlihat bahagia?
No long faces on Jeong-suk's birthday.
Tidak ada wajah panjang di hari ulang tahun Jeong-suk.
Grandma, you should have been an actress.
Nenek, kamu seharusnya menjadi seorang aktris.
Don't be sarcastic.
Jangan menyindir.
I'm struggling to protect my family too.
Aku juga berjuang untuk melindungi keluargaku.
Who did Dad take after to grow up to be such a womanizer?
Siapa yang diambil Ayah untuk tumbuh menjadi seorang penggoda wanita?
Just because I gave birth to him doesn't mean I know everything.
Hanya karena aku melahirkannya bukan berarti aku tahu segalanya.
You were raised poorly.
Anda dibesarkan dengan buruk.
Seo I-rang!
Seo I-menelepon!
Don't tell I-rang off. You don't have the right.
Jangan bilang aku menelepon. Anda tidak punya hak.
-What? -You're right.
-Apa? -Kamu benar.
I didn't raise him properly.
Saya tidak membesarkannya dengan benar.
I deserve to be criticized.
Saya pantas dikritik.
See, In-ho?
Lihat, In-ho?
You lose all your respect as the man of the house
Anda kehilangan semua rasa hormat Anda sebagai pria di rumah
when you have an affair.
ketika kamu berselingkuh.
I know that too. Why do you have to…
Saya juga tahu itu. Mengapa Anda harus…
That's enough.
Itu sudah cukup.
How could Seung-hi have a kid without telling you?
Bagaimana bisa Seung-hi punya anak tanpa memberitahumu?
Is she trying to destroy our family?
Apakah dia mencoba menghancurkan keluarga kita?
She is just as pathetic too.
Dia juga sama menyedihkannya.
She didn't do it on her own.
Dia tidak melakukannya sendiri.
Both parties are clearly at fault here.
Kedua belah pihak jelas-jelas bersalah di sini.
Everyone, be quiet!
Semuanya, diam!
How pathetic.
Menyedihkan sekali.
Mom's here.
Ibu di sini.
Mom.
Mama.
-Mom. -Hey, Jeong-suk.
-Mama. -Hei, Jeong-suk.
I am going to leave this house.
Saya akan meninggalkan rumah ini.
You'll see your husband at his worst.
Anda akan melihat suami Anda dalam kondisi terburuknya.
What do you think you're doing right now?
Menurut Anda, apa yang sedang Anda lakukan saat ini?
Simply put, it's a dirty fight.
Sederhananya, ini pertarungan kotor.
What if I just want a clean divorce?
Bagaimana jika saya hanya ingin perceraian yang bersih?
My wife is very sociable, isn't she?
Istri saya sangat ramah, bukan?
Are you going to reveal the truth? About you and her?
Apakah Anda akan mengungkapkan kebenarannya? Tentang kamu dan dia?
Honey!
Sayang!
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Terjemahan subtitle oleh: Yoon-ji Chi